1、关于行政处罚的立法依据，下列哪一说法是正确的（）。（2 分）
A．宪法是立法依据

2、关于行政处罚的适用，下列说法错误的是（）。（2 分）
[错误答案] B．违法行为构成犯罪的，行政机关必须将案件移送司法机关，依法追究刑事责任。

3、关于行政机关的违法行为，下列做法不正确的是（）。（2 分）
[错误答案] D．行政机关对当事人进行处罚使用非法定部门制发的罚款、没收财物单据的，上级行政机关或者有关部门对使用的非法单据予以收缴销毁。

4、废止是行政机关依职权使具体行政行为丧失法律效力的行为，具体行政行为废止的条件不包括那项？（2 分）
[错误答案] A．具体行政行为所依据的法律等。已经被有权机关依法修改、废止或撤销

5、坚持严格规范公正文明执法要健全行政执法人员（）制度。（2 分）
[错误答案] B．监督

6、坚持严格规范公正文明执法，完善执法（），建立执法全过程记录制度。（2 分）
[错误答案] C．清单

7、关于组织的原告资格问题，下列哪一项说法是错误的？（2 分）
[错误答案] C．事业单位等非赢利法人的出资人，可以自己的名义起诉

8、甲委托律师乙去外地取证，乙在退房结账时与老板丙约定，发票多开1000找甲报销，那么甲的损失有谁负担？（2 分）
B．乙和丙连带赔偿

9、行政机关依照法律、法规或者规章的规定，可以在其法定权限内委托符合法定条件的组织实施行政处罚，该组织的性质是（）。（2 分）
C．具有管理公共事务职能的事业组织

10、关于行政处罚中一事不再罚原则的说法中正确的是（）。（2 分）
[错误答案] C．针对当事人的同一个违法行为，不能依据两个以上不同的法律规范进行处罚。

11、违法行为（）犯罪的，行政机关应当及时将案件移送司法机关，依法追究刑事责任。（2 分）
[错误答案] C．构成

12、关于单位犯罪，下面说法错误的是？（2 分）
[错误答案] B．适用单位人格否认制度

13、关于行政处罚的处理，下列哪一说法是正确的（）。（2 分）
C．罚款、没收的违法所得或者没收非法财物拍卖的款项，必须全部上缴国库，任何行政机关或者个人不得以任何形式截留、私分或者变相私分。

14、实施行政处罚，纠正违法行为，应当坚持 0 相结合，教育公民法人或者其他组织自觉守法。（2 分）
[错误答案] C．教育和帮助

15、关于取得有效授权的派出机构被告的确认要分情况处理，下面表述错误的是？（2 分）
[错误答案] C．派出机构以自己的名义在授权范围内实施行政活动，被告为派出机构自己

16、关于行政处罚的设定，各类立法文件的权限说法正确的是？（2 分）
[错误答案]

17、代理权的滥用，一般指代理人违反“以被代理人利益为出发点”的代理原则所实施的代理 行为。以下属于代理权滥用的有？（2 分）
[错误答案]

18、以下关于行政处罚的听证正确的是（）。（2 分）


19、在各类行政强制措施中，冻结是行政主体通过银行等金融机构来实现的。下列说法正确的有？（2 分）
[错误答案]

20、有下列（）行为之一的，可以从轻或减轻行政处罚。（2 分）
[错误答案]

21、代履行是行政机关自己或委托无利害关系的第三人代替当事人履行义务，并在履行后向义务人收取一定费用的强制方式。关于代履行程序说法错误的是？（2 分）
[错误答案]

22、某工商局以涉嫌非法销售汽车为由扣押某公司5辆汽车，下列说法错误的是？（2 分）
[错误答案]

23、地方性法规可以设定除（）、（）以外的行致处罚。（2 分）
[错误答案]

24、行政机关及其工作人员对实施行政处罚过程中知悉的（），应当依法予以保密。（2 分）
[错误答案]

25、具体行政行为无效的后果包括哪些？（2 分）
[错误答案]

26、当事人拒绝补正材料，退回诉状并记录在册。（2 分）
正确

27、调解书生效日期根据法院作出调解书的日期确定。（2 分）
[错误答案] 正确

28、法律授权的组织实施行政处罚的法律特征是以自己的名义实施行政处罚。（2 分）
正确

29、行政机关负责人在一个审理程序中出庭应诉，不免除其在其他审理程序出庭应诉的义务。（2 分）
正确

30、声音资料应当附有该声音内容的制作方法。（2 分）
[错误答案] 正确

31、法院审理行政案件，适用最高人民法院司法解释的，可以在裁判文书中备注。（2 分）
[错误答案] 正确

32、复议机关作出维持决定的，以复议决定送达时间确定起诉期限。（2 分）
正确

33、当事人仅对行政裁判或者民事裁判提出上诉的，未上诉的裁判在上诉期满后即发生法律效力。（2 分）
正确

34、若被诉行政行为涉及专门性问题，当事人可以向法庭申请由专业人员出庭进行说明。（2 分）
正确

35、只要当事人提起诉讼，必然经历这个主动适用法律规则的过程。（2 分）
正确

36、行政拘留的处罚决定被撤销，公安机关收取的保证金应当及时退还交纳人。（2 分）
正确

37、因工作能力不行被辞退的公务员，不得领取辞退费。（2 分）
[错误答案] 正确

38、调解书由审判人员，书记员署名，加盖法院印章，送达双方当事人。（2 分）
正确

39、被诉行政行为违法应当撤销，但撤销将给国家利益和公共利益带来重大损失的，则不能作出判决。（2 分）
[错误答案] 正确

40、行政许可的效力消失，当事人无法继续从事行政机关准予的许可活动时，原发证机关需办理注销手续。（2 分）
正确

41、难以识别是否经过修改的视听资料，不能单独作为定案依据。（2 分）
正确

42、没有法律、行政法规、地方性法规的依据，地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织的权利，但可以增加义务。（2 分）
[错误答案] 正确

43、被告对作出的行政行为负有举证责任，应当提供作出该行政行为的证据和所依据的规范性文件。（2 分）
正确

44、几个部门共同起草的行政法规送审稿，应当由该几个部门主要负责人共同签署。（2 分）
正确

45、行政机关负责人出庭应诉的，应当于开庭前向人民法院提交出庭应诉负责人的身份证明。（2 分）
正确

46、一审法院按照一审程序审理的行政案件，当事人各方同意适用简易程序的，可以适用简易程序。（2 分）
[错误答案] 正确

47、国务院所属部门的部门规章可以设定行政强制措施。（2 分）
[错误答案] 正确

48、撤销原行政行为和复议决定，可以判决作出原行政行为的行政机关重新作出行政行为。（2 分）
正确

49、案件时复议前置的情形，当事人直接提起行政诉讼，法院可以受理本案。（2 分）
[错误答案] 正确

50、公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休。（2 分）
正确


下列哪个主体不可以制定地方政府规章
山东省公安厅


当事人确有经济困难，需要延期或者分期缴纳罚款的，经（），可以暂缓或者分期缴纳。
当事人申请和行政机关批准


1、关于取得有效授权的派出机构被告的确认要分情况处理，下面表述错误的是？（2 分）
[错误答案] B．派出机构以自己的名义超越了法定授权的幅度，被告为派出机构自己

2、辞退是因为公务员担任公职存在缺陷，国家单方面解除公务员和机关之间公职关系的制度，下面不得辞退的情形是？（2 分）
[错误答案] C．女性公务员已经度过孕期的

3、下面那一选项不属于罪刑法定中的实质侧面？（2 分）
B．合法性

4、行政确认指行政机关对特定的法律事实、法律关系或法律状态作出具有法律效力的认定且予以证明的行政行为，下面不属于行政确认的是？（2 分）
C．劳动工资裁决

5、当事人确有经济困难，需要延期或者分期缴纳罚款的，经（），可以暂缓或者分期缴纳。（2 分）
C．当事人申请和行政机关批准

6、下列哪个主体不可以制定地方政府规章？（)（2 分）
B．山东省公安厅

7、下列有关行政法上的“行政”的说法，哪一项是正确的？（2 分）
A．秩序行政与给付行政是关于行政活动划分的一对重要范畴

8、有关行政法基本原则中的诚实守信原则，下面说法错误的是？（2 分）
A．任何情况下，行政机关不得撤销已经生效的行政决定

9、关于抵押权中不动产抵押权，下面说法正确的是？（2 分）
A．抵押合同成立时，产生债权效力

10、关于公务员的处分制度，其种类和对应的处罚说法正确的是？（2 分）
[错误答案] D．开除后不得晋升职务或职级

11、某直辖市人民政府根据国务院的授权，决定由城建规划局统一行使有关行政机关的行政处罚权，但下列哪一项职权是根据《行政处罚法》的规定不能由城建规划局行使的？（)（2 分）
[错误答案] B．环境保护局的罚款权

12、关于行政处罚的处理，下列哪一说法是正确的（）。（2 分）
A．罚款、没收的违法所得或者没收非法财物拍卖的款项，必须全部上缴国库，任何行政机关或者个人不得以任何形式截留、私分或者变相私分。

13、甲委托律师乙去外地取证，乙在退房结账时与老板丙约定，发票多开1000找甲报销，那么甲的损失有谁负担？（2 分）
B．乙和丙连带赔偿

14、关于组织的原告资格问题，下列哪一项说法是错误的？（2 分）
D．合伙组织只有合伙企业形式可以成为原告

15、实施行政处罚，纠正违法行为，应当坚持 0 相结合，教育公民法人或者其他组织自觉守法。（2 分）
D．处罚与教育


26、复议机关作出复议决定的，当事人可以在收到复议决定书之日起日内起诉。（2 分）
正确

27、国务院可以根据全国人民代表大会及其常务委员会的授权决定先制定行政法规。（2 分）
正确

28、申请有错误的，造成实际影响的，申请人应当赔偿被申请人因保全所遭受的损失。（2 分）
[错误答案] 正确

29、行政机关提供的格式文本一般不得收取费用。（2 分）
[错误答案] 正确

30、其他规范性文件不是正式的法律渊源，对法院不具有法律规范意义上的约束力。（2 分）
正确

31、被授权的组织，一般没有行政主体资格，不能以自己的名义对立对外开展行政管理活动。（2 分）
正确

32、当事人有正当理由超出举证期限提供的证据材料，不能作为定案依据。（2 分）
[错误答案] 正确

33、行政行为实施主体不具有行政主体资格，属于重大且明显违法。（2 分）
正确

34、只有被保全财产所在地和被申请人住所地可以受理诉前保全申请。（2 分）
[错误答案] 正确

35、行政处罚的听证只有依申请听证，没有依职权听证。（2 分）
正确

36、行政诉讼中原被告举证期限不同，一般原告举证期限更长。（2 分）
正确

37、在治安处罚中，当场收缴的罚款应当立刻交至所属公安机关。（2 分）
[错误答案] 正确

38、庭审结束后宣判前发现错误的，可以在裁判文书中予以更正并说明理由。（2 分）
正确

39、法院即使认为规章违法无效，也不得裁判撤销或确认无效。（2 分）
正确

40、有共同被告的行政案件，可以由共同被告协商确定行政机关负责人出庭应诉。（2 分）
正确

41、询问不满周岁的违法行为人，应当通知其父母到场。（2 分）
正确

42、对当事人提出的明显不属于法定回避事由的申请，法庭不可以依法当庭驳回。（2 分）
[错误答案] 正确

43、法院审理行政案件，调解过程一律不公开。（2 分）
错误

44、编制既决定一个组织有多少人，又决定了领导的职位数量。（2 分）
正确

45、证据是否符合法定形式是证据关联性的体现。（2 分）
[错误答案] 正确

46、具体行政行为当然无效，仍需当事人主张才可归于无效。（2 分）
[错误答案] 正确

47、行政处罚中的其他种类只能由全国人大的法律制定，其他机关无此权力。（2 分）
错误

48、对当场不能判断是否符合起诉条件的，七日内仍不能作出判断的，应当不予立案。（2 分）
[错误答案] 正确

49、行政机关负责人出庭应诉的，可以另行委托-名诉讼代理人。（2 分）
正确

50、对于各方主张损失的价值无法认定的，应当由法院举行鉴定。（2 分）
[错误答案] 正确



1、关于行政处罚的内部监督，下列哪一说法是错误的（）。（2 分）
A．行政处罚不需要外部监督

2、对申请公开的政府信息，行政机关根据情况进行答复，下列说法错误的是？（2 分）
C．经检索没有所申请公开信息的，可不必告知申请人

3、行政处罚的一般实施规则下，那项属于要处罚的情形？（2 分）
C．能够辨认自己行为的精神病人

4、行政执法人员实行（）制度。（2 分）
C．持证上岗和资格管理

5、权责统一原则中包含了行政责任原则，常见的责任表现不包括那项？（2 分）
[错误答案] A．对因违法行政给当事人造成的损失主动进行赔偿

6、关于当事人自我履行，下列哪一说法是错误的（）。（2 分）
[错误答案] A．原则上，当事人必须自觉履行行政处罚的决定

7、政府信息公开申请不包括那项内容？（2 分）
[错误答案] D．申请人的姓名、身份证明、联系方式

8、关于公务员录用的做法，下列哪一选项是正确的？（2 分）
[错误答案] C．只要国务院卫生健康行政部门规定公务员录用体检项目和标准，无须报中央公务员主管部门备案

9、关于行政处罚协助制度，下列哪一说法是正确的（）。（2 分）
A．协助制度是一种特殊的公法制度

10、受委托机关或者组织在委托范围内，以委托机关的名义实施行政执法，（）将受委托的行政执法职权再委托给其他行政执法机关、组织或者个人。（2 分）
B．不得

11、理顺城管执法体制，加强城市管理综合执法机构建设，提高（）水平。（2 分）
B．执法和服务

12、经过复议后再起诉，被告的确定说法错误的是？（2 分）
[错误答案] C．复议维持，被告是原机关和复议机关

13、甲和乙订立书面合同，甲先在A地签字，乙后在B地签字。如果甲乙约定合同签订地是C 地，那么甲乙的合同签订地是哪里？（2 分）
[错误答案] A．A地

14、下列哪个情形下当事人必须先申请复议，对复议决定不服的才能提起行政诉讼？（2 分）
A．某县政府为汪某颁发集体土地使用证，杨某认为该行为侵犯了自己已有三位集体土地使用权

15、下列当事人提起的诉讼中，哪些不属于行政诉讼的受案范围？（2 分）
[错误答案] C．某国土资源局以建城市绿化带为由撤回向一公司发放的国有土地使用权证，该公司不服而起诉

16、不作为犯作为的义务来源有哪些？（2 分）


18、下列关于行政处罚的规定叙述不正确的是（）。（2 分）
[错误答案]

19、出质人在质押股权期间，应征得质权人同意，否则就是无权处分，下面说法正确的有？（2 分）
[错误答案]



21、深入推进城市执法体制改革，着力解决管理体制不顺、职责边界杂乱、人员身份混杂、管理方式落后、（）等问题。（2 分）
[错误答案]

22、关于行政法中的合法行政原则，下面说法正确的是？（2 分）
[错误答案]



24、关于合理行政原则中的比例原则，下面说法正确的选项有？（2 分）
[错误答案]

25、编制是指机构编制管理机关核定的行政机构和事业单位的人员数额和领导职数，其调整原则包括哪些？（2 分）
[错误答案]

26、行政机关负责人出庭应诉的，应当于开庭前向人民法院提交出庭应诉负责人的身份证明。（2 分）
正确

27、原告提供证据证明被诉行政行为违法的证据不成立的，免除被告对被诉行政行为合法性的举证责任。（2 分）
[错误答案] 正确

28、在对鉴定意见进行质证时，当事人可以要求鉴定人出庭接受询问。（2 分）
正确

29、案件时复议前置的情形，当事人直接提起行政诉讼，法院可以受理本案。（2 分）
错误

30、被诉行政行为违法应当撤销，但撤销将给国家利益和公共利益带来重大损失的，则不能作出判决。（2 分）
错误

31、几个部门共同起草的行政法规送审稿，应当由该几个部门主要负责人共同签署。（2 分）
正确

32、吊销个体工商户的执照，地方性法规可以设定。（2 分）
[错误答案] 错误

33、若被诉行政行为涉及专门性问题，当事人可以向法庭申请由专业人员出庭进行说明。（2 分）
正确

34、在一审期间，法庭辩论终结后原告申请撤诉，法院一概准许。（2 分）
错误

35、申请人应当提供担保，不提供担保的，判决驳回起诉。（2 分）
[错误答案] 正确

36、行政机关对于登记事项做实质审查后，可以当场予以登记。（2 分）
[错误答案] 正确

37、调解书由审判人员，书记员署名，加盖法院印章，送达双方当事人。（2 分）
正确

38、声音资料应当附有该声音内容的制作方法。（2 分）
错误

39、行政拘留的处罚决定被撤销，公安机关收取的保证金应当及时退还交纳人。（2 分）
正确

40、未成年人所作的与其年龄和智力状况不相适应的证言，不能作为定案依据。（2 分）
错误

41、撤销原行政行为和复议决定，可以判决作出原行政行为的行政机关重新作出行政行为。（2 分）
正确

42、原告不可以在诉讼程序中提出其在行政程序中没有提出的反驳理由或证据。（2 分）
错误

43、行政机关负责人在一个审理程序中出庭应诉，不免除其在其他审理程序出庭应诉的义务。（2 分）
正确

44、被告改变行政行为的时间是只能在一审中改变。（2 分）
错误

45、公务员担任市县机关及其有关部门的主要领导职务，应当实行地域回避。（2 分）
[错误答案] 正确

46、行政处罚由市以上地方政府具有行政处罚权的行政机关管辖。（2 分）
[错误答案] 正确

47、国务院组成部门的设置由国务院办公厅提请全国人大审议。（2 分）
[错误答案] 正确

48、一审法院按照一审程序审理的行政案件，当事人各方同意适用简易程序的，可以适用简易程序。（2 分）
错误

49、被告改变原违法行政行为，原告仍要求确认原行政行为违法的。法院应当判决该行政行为违法。（2 分）
正确

50、行政行为属于审理对象，当事人行为也是审理对象。（2 分）
[错误答案] 正确


1、关于行政处罚中一事不再罚原则的说法中正确的是（）。（2 分）
A．针对当事人的同一个违法行为，不能进行两次或两次以上的罚款处罚。

2、关于被害人承诺的行为，下面说法错误的是？（2 分）
A．经承诺的行为可以超过承诺的范围

3、关于抵押权中不动产抵押权，下面说法正确的是？（2 分）
D．抵押合同成立时，产生债权效力

4、复议前置指的是当事人对某些行政争议不服的，必须先申请复议，对复议不服才可以提起行政诉讼，下面不属于复议前置但不终局的情况是？（2 分）
[错误答案] A．侵犯既得自然资源权利案件

5、行政机关应当主动公开的本行政机关的政府信息，不包括下列哪项？（2 分）
[错误答案] B．国民经济和社会发展规划

6、坚持严格规范公正文明执法要健全行政执法人员（）制度。（2 分）
D．管理

7、公民、法人或者其他组织因行政机关违法给予行政处罚受到损害的，有权依法提出赔偿要求，是行政处罚法基本原则中的（）内容。（2 分）
C．权利保障原则

8、公开的年度政府工作报告，不包括下列哪项行为？（2 分）
[错误答案] D．行政机关主动公开政府信息的情况

9、执法人员（），应当回避。（2 分）
[错误答案] C．与当事人有直接利害关系

10、行政诉讼原告是指认为行政行为侵犯其合法权益，而依法向法院提起诉讼的公民、法人或其他组织。下面说法正确的是？（2 分）
[错误答案] A．合法权益的核心是法定利益

11、坚持严格规范公正文明执法，完善执法（），建立执法全过程记录制度。（2 分）
D．程序

12、按照解释方法分类，分为文理解释和论理解释，关于论理解释正确的是？（2 分）
B．论理解释可能是扩大解释也可能是缩小解释

13、有关行政法基本原则中的诚实守信原则，下面说法错误的是？（2 分）
C．任何情况下，行政机关不得撤销已经生效的行政决定

14、关于罚缴分离制度，下列哪一说法是错误的（）。（2 分）
[错误答案] C．作出罚款决定的行政机关应当与收缴罚款的机构分离

15、违法行为（）犯罪的，行政机关应当及时将案件移送司法机关，依法追究刑事责任。（2 分）
[错误答案] C．构成

16、具体行政行为的法律效力是具体行政行为法律制度中的核心因素，其中关于拘束力的表述错误的是？（2 分）
[错误答案]

17、在行政机关强制执行过程中，有下列情形之一的，应当中止执行？（2 分）
[错误答案]

18、某公安交管局交通大队民警发现李某驾驶的老牛电动自行车未悬挂号牌。遂作出扣押的强制措施。关于扣押应遵守的程序，下列说法正确的是？（2 分）
[错误答案]

19、下面关于公务员的表述正确的是？（2 分）
[错误答案]

22、专门机关是政府中具体负责某项管理事务的职能部门，下面关于专门机关的表述正确的是？（2 分）
[错误答案]

23、按照《行政处罚法》的规定，下列说法正确的是（）。（2 分）
[错误答案]

24、对公务员给予处分必须符合的条件有？（2 分）
[错误答案]

25、辞退是因为公务员担任公职存在缺陷，国家单方面解除公务员和机关之间公职关系的制度，下面应予辞退的情形是？（2 分）
[错误答案]

26、地级市政府的规章和部委规章没有任何的行政许可设定权。（2 分）
[错误答案] 错误

27、勘验现场时，勘验人必须出示工作证件。（2 分）
[错误答案] 正确

28、证人因自然灾害等不可抗力或其他意外事件无法出庭的，不能提交书面证言。（2 分）
错误

29、诉讼标的已为生效裁判所羁束的，如果已经立案，应当裁定驳回起诉。（2 分）
正确

30、法律规定具有行政强制执行权的行政机关，可以通过向法院申请强制执行。（2 分）
[错误答案] 正确

31、行政许可如果准予必须以书面形式作出，如果不准予则不必书面作出。（2 分）
错误

32、被诉行政机关委托的组织或下级行政机关的负责人，可以作为被诉行政机关负责人出庭。（2 分）
错误

33、财产已被查封的，不得重复查封。（2 分）
正确

34、当事人要求证人出庭作证，应当在举证期限届满后向法院提出申请。（2 分）
[错误答案] 正确

35、法院接受保全申请后，对情况紧急的，必须迅速作出裁定。（2 分）
[错误答案] 正确

36、应当出庭作证而无正当理由不出庭作证的证人证言，不能作为认定被诉行政行为合法性的依据。（2 分）
[错误答案] 正确

37、当录用的公务员年试用期满考核不合格的，不予录用。（2 分）
[错误答案] 正确

38、法院撤销行政许可，必须依照行政诉讼程序。（2 分）
正确

39、一个主体是否具备行政权是判断其是否能够成为行政主体的最本质要素。（2 分）
正确

40、限制公民人身自由和冻结的行政强制措施设定权专属于法律。（2 分）
正确

41、一切证据均应在法庭上出示，并经庭审质证，没有问题才能作为定案依据。（2 分）
错误

42、严重违反法定程序收集的证据材料，不能作为定案依据。（2 分）
正确

43、原则上检查应当出示工作证和县级以上公安机关的证明文件。（2 分）
正确

44、有关部门保管的书证原件的复制本，应当注明出处，并注明机关负责人签字。（2 分）
[错误答案] 正确

45、对被侵害人或善意第三人合法占有的财产不得扣押。（2 分）
正确

46、在一个审判程序中参与过本案审判工作的审判人员，不得再参与该案件其他程序的审判。（2 分）
正确

47、复议机关决定维持原行政行为，起诉后法院审理对象为原行政行为的合法性与复议决定的合法性。（2 分）
正确

48、当事人对不予立案裁定不服的，可以向上级人民法院提起上诉。（2 分）
[错误答案] 正确

49、当事人对罚款决定不服，可以向上一级法院提出上诉。（2 分）
[错误答案] 正确

50、在第二审程序中，对当事人依法提供的新的证据，法庭可以进行质证。（2 分）
[错误答案] 正确

